Les besoins en éducation pour les pratiques du logiciel libre

### 2022-08-01 src/methodology.tex
experiment: select projects that have no commits in common (WIP)
experiment: start collecting some data and apply exclusion criterion

\newhyp{readmeexists}{%
    les projets possédant un fichier "\en{README}" sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs que
    ceux n'en ayant pas.%
}

\newhyp{readmelength}{%
    plus le fichier "\en{README}" est grand (quand il existe), plus le projet est accessible pour les nouveaux
    contributeurs.%
}

\newhyp{testsuite}{%
    les projets possédant une \engl{test suite} sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs que ceux
    n'en ayant pas.%
}
\todo[color=red!80!white]{%
    Sans doute trop dur à vérifier automatiquement, surtout si je ne me limite pas à un seul langage%
}

\newhyp{mainlanguage}{%
    le langage principal d'un projet influe sur son accessibilité pour les nouveaux contributeurs.%
}

\newhyp{codelength}{%
    la taille d'un projet (en ligne de code) influe sur son accessibilité pour les nouveaux contributeurs.%
}

@@

\todo[inline]{%
    TODO : quels critères de sélection des projets sur Software Heritage (ou aussi github/gitlab ?), critères
    d'exclusion.
}

>>>>

@@

L'échantillon de départ est constitué de la totalité des projets archivés dans
le graph de Software Heritage. Plusieurs critères d'exclusion ont ensuite été
appliqués :

\begin{itemize}
    \item quand deux projets ou plus ont des \englpl{commit} en commun, seul
        celui qui a reçu le plus d'activité (mesuré en regardant le nombre de
        \englpl{commit} entre le premier et le dernier) a été retenu ;
    \item les projets n'ayant enregistré aucune activité (aucun commit) entre le
        1er janvier 2021 et le 1er juin 2021 n'ont pas été retenus ;
\end{itemize}
